很多人都知道我不认路
就是我自己一个人坐车的话
有点危险
因为我可能去错的地方
那天跟他聊天完了以后
我觉得我哭了
是自己在那里哭
差不多有100多个学生
他们都姓范
他们都是跟我一样的姓
好多人姓范
在俄罗斯的外国人姓范
大家好欢迎来到今天的播客
今天我们三个人要说一说我们的学生
现在我们的学生很紧张
范范老师要骂我
对你们可以紧张一下
因为我们要说让我们生气的学生
好
蔚萱老师准备好了吗
准备好了来吧
好
那当然我们有很多很多学生
我们都很爱我们的学生
但是呢
我问了蔚萱老师一个比较难的问题
就是哪个学生让你生气
蔚萱谁让你生气
我要先说
就是大部分的99.9%的学生
都是让我很开心的
可是有一个就是
我当中文老师四年
有一个学生他真的让我很生气
这个学生就是又让我生气
但是又对我们很重要的一个学生
他让我生气
其实不是因为他学习不努力
也不是因为他的中文说得不好
是因为我太喜欢
我太爱他的女朋友了
对
这个学生
他和我们学中文的钱
是他女朋友帮他交的
后来他和我们学了一段时间中文
有一天他很开心
他告诉我蔚萱
我要去中国上大学了
我好开心
可是他跟我说
我去中国的机票
我住在中国租房子的钱
还有我的学费
都是我的女朋友帮我交
其实他不是没有钱
可是我不知道为什么
他要让他的女朋友帮他交钱
可是那个时候
他的女朋友非常喜欢他
然后我和他的女朋友聊天
我说
你帮他交很多钱
你觉得可以吗
你会不会不开心
然后她说
我不会不开心
我觉得我很开心
因为他要来中国
他的女朋友是一个中国人
所以他觉得
她的男朋友为了和她在一起很努力
他要来中国
他要学中文
所以他女朋友很开心
所以我觉得没有问题
因为他女朋友也很开心
他男朋友也很开心所以
为什么我不开心
可是后来发生了两件事
让我真的很生气
第一件事情
就是他的女朋友在上海
可是这个学生
他没有很认真的准备一个考试
所以他去不了上海的大学
然后他去了上海旁边的一个城市
叫宁波
然后他在宁波上大学
他女朋友帮他在宁波租了一个房子
可是有一天晚上
他的男朋友找了很多很多的人去他家
他们去开party
然后因为声音太大了
他的邻居受不了了
就给他的房东
就是这个房子的主人打电话
然后他的房东给这个学生打电话
可是这个学生说
我听不懂中文
我不知道你在说什么
所以
这个房东半夜给他的女朋友打电话
说你的男朋友有问题
你让他安静一点
可是他的女朋友给他打电话
这个学生他不接电话
他的女朋友找不到他
然后这个房东没有办法
他就给警察打电话了
然后警察就来他家
所以这个时候
这个学生有一些他会有一些麻烦
然后他的女朋友在上海
给他的另一个朋友
一个在宁波的朋友打电话帮忙
就是解决这个问题
这个事情最后解决了
所以这个是第一件事情
就是他总是给他的女朋友找麻烦
第二个事情是
周末的时候
他会从宁波去上海
住他女朋友家里
然后他女朋友有一只猫
一只非常非常可爱的白色的小猫
那只猫差不多两岁
非常可爱的一只小猫
可是有一天
他的女朋友给我发消息
他说蔚萱
我的小猫没了
在中文我们说没了
就是这只猫死了
我就很惊讶
我说你的猫怎么了
她说
她的男朋友一定要给她的小猫洗澡
可是他的猫不喜欢洗澡
而且他的猫和他的男朋友和这个学生
他们不是经常见面
所以他的猫不认识他
可是他一定要给这只猫洗澡
然后这只猫就很害怕
然后它就吓死了
天呐
所以蔚萱就很生气
因为蔚萱跟这个学生的女朋友
关系太好了
对如果你不认识这个女朋友
你都不知道这些事情
我不知道
不会知道
不会生气
对
然后这个学生经常会跟他的女朋友说
我好喜欢你啊
我好爱你啊
我们以后一定会结婚
我一定会住在中国
我们一定会在一起
他总是说一些让他女朋友很开心的话
可是他在我这里
就是他跟我上课的时候
我问他
那你以后会和你的女朋友结婚吗
你知道他说什么
他不会告诉你他不会
他没有说他不会
他说有可能
所以我就是很生气
因为我想如果是我
我给一个男人花了很多钱
我送他去上学
我给他买机票
我给他租房子
然后他一边跟我说
我一定会和你在一起
然后他又跟别人说
我有可能会和他在一起
所以我就是很生气
明白
可以理解
对特别是我们都很喜欢他的女朋友
觉得她是一个非常非常棒的女孩
都很喜欢她
所以就会更加生气
对啊他的女朋友真的特别好
我跟她说
我说我老公他想买一个游戏机
就是玩游戏的东西
她说我有
我寄给你
你先玩你玩够了你再还给我
然后她从上海把这个游戏机寄给我
可是我和她我们从来没有见过面
没有真的见过面
对
所以我觉得她真的
这么好的一个女孩子
很好的人
对呀
对
我们要告诉我们的学生
一定要对你们的女朋友和男朋友好
不然你的中文老师会很生气
好
那今天大家听了第一个故事
哪个学生让蔚萱生气
好我现在呢
要问范范
我们来说一点好一点的
哪个学生让你很开心
让你觉得
很温暖感觉很好
我跟蔚萱一样
我觉得99.9%的学生都让我开心
都让我觉得很好
大家是很好的人
然后我们可以成为朋友的感觉
对
那我可能今天要说的是
一个让我觉得非常温暖的一个男孩子
对就是他
是一个男生
这个男生呢
我们已经认识9年了
他是我第二次
第二次去俄罗斯的一个大学工作的时候
认识的一个男孩子
那个时候我的俄语非常不好
然后呢就是他帮助了我很多很多
对当然
可能我的很多学生都帮助我了
因为我的俄语很差
然后他们帮我去银行换钱
然后我生病的时候
可能陪我去医院等等
但是这个男孩子呢
他就是很细心的
可能冬天的时候
俄罗斯很冷
然后我呢
就是经常咳嗽
嗓子不舒服
经常咳嗽
就是每一次我上课的时候
这个黑板
就是写字老师写字的那个
黑板都是湿的
这样的话
我可能就不会咳嗽了
我写字的时候就不会咳嗽了
然后后来我知道
每一次都是他帮我做的这件事情
所以
我在那个大学工作三年
每一次
这三年的每一次我上课的时候
他都是这样做的
很多人都知道我不认路
就是我自己一个人坐车的话有点危险
因为我可能去错的地方
比如说回不了家了
有的时候
对我们做活动的时候
然后呢
他们可能陪我去超市买一些东西
那买完东西以后
我们一起把东西送回学校
然后他就说
老师我送你回你的宿舍
我说不用不用
我自己可以回去的
我会坐公共汽车
他：真的吗
你确定吗
对
但是因为大家都很累了
所以我不想让他送我回去
但是他就是送我到车上
他看到我上了车
然后他才离开
他给我发信息
他说我很担心
我说为什么
他说我担心你不能很安全的到你的宿舍
我担心你去了别的地方
对宿舍就是
老师和学生住的地方
一般
大家去大学的时候
可能
离自己的家很远
所以没有办法每天回家
那我们就住在学校的宿舍
对
我也是住在学校的宿舍里
对所以呢
我到宿舍以后
我看到他给我的信息
我觉得
天呐我的心很温暖的感觉
后来
比如说每一次我办活动的时候
他都是一直在身边
在我的身边帮我做最累的活
但是你就是很难看到他
你很难在一张照片中
或者在一个视频中看到他
可是他就是一直在我的身边
做最累的那个活
但是我都知道
所以我觉得
就是很温暖的感觉
后来呢我就回到了中国
回到中国以后
每一年的春节
每一年的我的生日
或者是别的节日
他都会给我发短信
他都会祝福我
给我发很多很多很温暖的话
对让我觉得非常的温暖
后来
他知道我爸爸走了
然后他也给我发了信息
他说
我很想跟你的爸爸
这位先生见面
可是我没有机会了
我很难过
怎么怎么样的
对所以
我觉得
就是我们认识9年
他一直都在的感觉
对就是觉得非常的温暖
然后
去年他
通过了HSK六级考试
所以今年秋天
今年9月
他要来中国读博士了
他说
我一定会去看你的
真好
对
所以今年我们应该会再见面
很好
感觉你们已经成为朋友了
应该算是我的家人
对就是很远的一个家人
因为他的中文名字
他的姓氏跟我一样的
就是他也姓范
他的中文名字和我一样
他说我要和你一样的姓
我要做你的家人
真好
我们当老师就是会很幸福
会认识非常非常好的学生
你们知道吗
就是我
那一年就是在这个
这个大学
我第一年去这个大学的时候
他们都跟我说
范范老师
我们很喜欢你
你给我们一个中文名字吧
然后我就跟他们说
在中国有很多很多的姓
你们选一个自己喜欢的
你们想姓什么
然后他们说
我们要和你一样的
所以那一年我差不多有100多个学生
他们都姓范
他们都是跟我一样的姓
好多人姓范
在俄罗斯的外国人姓范
太好笑
是的是的
我觉得很好笑
智菲呢
有没有哪个学生让你记得很清楚
或者让你觉得很温暖
有很多呀
但是
我今天可能要说一个比较特别的学生
这个学生让我很难过
很伤心
这个学生呢
他是一个非常非常好的人
他真的太好了
我想到他
我就很想抱一抱他
那他是一个很成功很棒的人
他是一位医生
他在美国的迈阿密
有非常大的自己的公司
他是老板
然后他也是很棒的医生
所以他很厉害
有一次他跟我说
他跟朋友出去
一定不会让朋友出钱
一定要他买单
我就觉得
这个人我喜欢
就是我也想要像他一样做一样的事情
我觉得他很喜欢
就是想我可以怎么帮别人
怎么给更多给别人
为什么我会伤心难过呢
那是因为他学中文
有时候学习
然后有时候不学
不是因为这个
是我跟他聊天
我知道为什么
我就发现好像在他的生活
他都是在努力的照顾别人
比如他的女儿
或者他的病人
或者跟他一起工作的同事
所以呢他总是在想
别人更重要
我不太重要
我就很希望他看到他是最重要的
他很重要
他有时候知道
但是他做的事情又是
就是自己不太重要
那他跟我讲了他以前的故事
就他很想唱歌
他想要做很好很好的歌手
唱歌很好听的人
可是他现在的声音不好
因为现在他说
他用他的声音去帮助别人
去看病
作为医生
他不是歌手
那天跟他聊天完了以后
我觉得我哭了
是自己在那里哭
然后我跟我的男朋友讲
我真的非常希望他可以唱歌
我感觉
好像看到了一个老一点的我自己
所以就是
所以现在说的时候
也有一种难过和伤心
就真的希望他很好
对自己很好
做让自己很开心的事情
当然我知道帮助别人也让他很开心
所以就希望他不要忘记自己
那你觉得你和这个学生很像吗
我也很想当歌手
可是我不唱歌
还有我觉得
我也想要给别人帮助别人
对他是每次跟我上课
都要告诉我10遍我的优点
为什么我很好
他要让我知道我有多好
他真的是一个很好的人
那我想要问蔚萱和范范的是有没有
一个学生
你觉得跟你很像
蔚萱
你有这样的学生吗
有有有有
有个学生跟我很像
不是长得很像
是我们的性格很像
就是我们会有的时候给自己很多压力
就是我们很想做得最好
不是很好
是做到最好
所以我们会跟自己说
你要很努力
你不可以休息
你要一直学习
好累
所以我们会对自己有很高的要求
然后呢我们又会想很多
我们会想
这个事情我做得不好
如果是我
我可能会想
这个老师
她太优秀了
我不太好
我不好
对
所以我们会给自己很多很多的压力
然后又会想很多
这个是让我觉得
我和这个学生最像的地方
蔚萱我觉得应该是很大压力对不对
对
所以
就是我经常会给自己很大很大的压力
所以这个学生跟她很像
跟蔚萱很像
那范范呢
哪个学生跟你很像为什么
天呐我觉得最近Xiaogua的学生
有好多学生跟我很像
就是可能因为大家都太优秀了吧
所以你想说你很棒
对对对
当然我们都很棒
可是
也有的学生跟我很像
是因为我们小的时候
都不和父母一起生活
我们可能跟爷爷奶奶
或者是外公外婆一起生活
所以
可能我们有时候心里的感觉
或者一些性格是很像的
对所以我们可以一起聊很多很多
然后会觉得
范范你真的知道我是这样的人
然后我也会觉得
你说的是我
你说的这个
是我所以就我想抱抱她
她也想抱抱我
对是这样的
就是很像很像的感觉
对对
我的感觉跟蔚萱的很像
可能我跟蔚萱差不多
就是想要做得很好很好
那也会给自己很大的压力
我也发现很多学生是这样的
我就觉得这个学生怎么跟我一样呢
所以而且我们有非常多这样的学生
他们真的很认真很努力
对那因为有太多这样的学生
我记得这个学生他找到我的时候
他就是说他想要做一件难的事情
然后我就想
我也喜欢做难的事情
就是感觉很好
我就是
我懂你我懂你
对所以我就是在挑战他
他自己也是对自己要求很高
所以他非常希望我挑战他
然后呢他就自己就觉得自己不够好
其实别人都觉得
你的中文怎么这么好
你好厉害
他就觉得是吗
我说得很差啊
不不不不不
我要做更多
对然后有一天他在一个美国的饭店
他开了一个饭店
有一天有一个人采访他
他们说了一个小时的中文
他就发现哦原来我的中文真的还可以
他就发现他真的已经他已经很厉害了
他已经做得很好了
对
他就是很努力
对自己要求很高
虽然我说他跟我很像
好像有一点厚脸皮
可能
厚脸皮是什么
有时候有一点厚脸皮就是说自己很好
对有一点厚脸皮
是的
对这样的学生Xiaogua真的挺多的
对
Xiaogua的学生你们可以放松一下
可以对自己好一点
觉得自己很棒
对所以这个是
智菲想和我们的学生说的话吗
对你们两个想和我们的学生说什么
我觉得每天跟学生说好多好多话
对
我也是一直告诉他们
天呐
你太棒了
你太厉害了
对你很努力
你的中文说得很好
你不要怕
不要害怕说错
对
很多学生他害怕说错
对自己要求非常的高
我觉得没关系啊
对我说你跟范范在一起
你就不要紧张
也不要害怕说错
我只是你的朋友
如果你觉得我不是你的朋友也没关系
可能我是你的AI
我可以陪你聊天
我是你的AI
你太棒了
对对对
这个是我想跟学生说的
那我的话其实我最想和学生说
谢谢
因为我也是个人
我的生活里面
有很多让我不开心的事情
有很多开心的事情
然后所以我很想谢谢我们的学生们
可以让我和他们分享开心的
不开心的事情
还有就是
从我们的学生的身上
我觉得我可以学到很多
我以前不知道的事情
或者是我没有的能力
所以谢谢大家让我变得越来越好
太棒了说的我有点不好意思